glow          v   发出微弱而稳定的光  因色彩浓烈而微微发光 （人体或脸）（运动后或激动）而发红；（因温暖、健康而）容光焕发；喜形于色
indensity     n   强度；强烈；[电子] 亮度；紧张
ambient       adj. 周围的；外界的；环绕的；产生轻松氛围的
bidirectional adj.  双向的；双向作用的
indirect       adj. 间接的；迂回的；非直截了当的
reflectance    n    反射比
reflection          n 反射
reflect             vt 反射      
refract             vt 折射
refraction          n  折射
distribution    vt. 分配；散布；分开；把…分类
distribute     v   分配；散布；分开；把…分类
primer         n. 初级读本；识字课本；原始物
emissive        n 自发光
ambient         n 环境光
illumination       n. 照明；[光] 照度；启发；灯饰（需用复数）；阐明
pixel             n 像素
vertex
fragment
skew           adj. 偏的，歪斜的；偏态的；异面的
luminance        n      . [光][电子] 亮度；[光] 发光性（等于luminosity）；光明
brightness   n. [光][天] 亮度；聪明，活泼；鲜艳；愉快
saturation    n. 饱和；色饱和度；浸透；磁化饱和
contrast        n. 明显的差异，对比，对照； 明显不同的人（或事物）；（摄影或绘画中的）颜色反差；图像明暗对比度，反差   v. 对比，对照；显出明显的差异， 与……形成对比
edge           n. 边缘；优势；刀刃；锋利           vt. 使锐利；将…开刃；给…加上边  
bloom          n. 花；青春；旺盛    vt. 使开花；使茂盛
blur             n. 模糊不清的事物；模糊的记忆；污迹         v. 使……模糊不清，变模糊；使暗淡；玷污，沾上污迹
