1、你们招聘这个职位的原因是什么？

2、这次面试你觉得我哪些需要提高方面？

 





###### Q:自我介绍下（早期生活，教育背景 工作背景，最近工作经验，最多2分钟）?

A:面试官你好，我叫杨志强，来自于江西身抚州市，2015年毕业于江西财经大学，大四时候实习并工作于江西腾王科技有限公司，职位为Unity开发工程师，主要负责项目的业务逻辑开发，全程参与RPG《哪吒闹海》项目。2016年来到广州，就业于广州谷得科技有限公司，任职为中级Unity开发工程师先参与MMORPG《世界2》后期维护工作和《世界3》部分工作，后面参与RTS类型游戏《银河掠夺者2》网络版全程开发。2018年11月就职于广州金科文化有限公司，任职位高级游戏开发工程师，主要负责休闲游戏移植，将Unity引擎项目移植到Laya引擎，前后参与养成项目《我的汤姆猫》、《我的安吉拉》、和跑酷项目《忍者跑酷》。2019年8月，在朋友的邀请下就职于广州游正科技有限公司，任职高级游戏开发工程师，《萌芽熊的小治愈》《萌芽熊塔防》

######  



###### Q 协同程序

协程其实就是一个IEnumerator（迭代器）。1）延时（等待）一段时间执行代码；2）等某个操作完成之后再执行后面的代码。总结起来就是一句话：控制代码在特定的时机执行。

原理：协程本质上是一个迭代器，

Unity在每帧做的工作就是：调用 协程（迭代器）MoveNext() 方法，如果返回 true ，就从当前位置继续往下执行。协程是一个分部执行，遇到条件（yield return 语句）会挂起，直到条件满足才会被唤醒继续执行后面的代码。Unity在每一帧（Frame）都会去处理对象上的协程。Unity主要是在Update后去处理协程

 

###### Lua有什么好处？如何在lua里面实现类的继承

A、Lua 是一种解释性语言，所有可以嵌入到各种机器中（只有即时编译器）。所有lua 在Unity 中可以实现热更。

B、Lua实现oop的方式主要通过面向对象可以通过 LUA中的类可以通过table + function模拟出来。

至于继承，可以通过metetable模拟出来。我们的实现方案：在LuaClass(classname,super)中定义一个table()，在表中定义Get/ Set /funcTable集合（也是一个table）,然后给表定义__index 和 __newindex 的方法(存取变量和方法)。最后为这个table写一个构造方法tab.New()  local self = setmetatable({},tab); return self。

Q:C# 和 Lua 调用机制



###### C#与Lua交互过程及原理

C# Call Lua :由C#文件先调用Lua解析器底层dll库（由C语言编写），再由dll文件执行相应的Lua文件

Lua Call C# :Wrap方式:首先生成C#源文件所对应的Wrap文件，由Lua文件调用Wrap文件，再由Wrap文件调用C#文件；

C#与Lua交互原理:

C#与Lua进行交互主要通过虚拟栈实现，栈的索引分为正数与负数，若果索引为正数，则1表示栈底，若果索引为负数，则-1表示栈顶。

C# Call Lua:由C#先将数据放入栈中，由lua去栈中获取数据，然后返回数据对应的值到栈顶，再由栈顶返回至C#。

Lua Call C#:先生成C#源文件所对应的Wrap文件或者编写C#源文件所对应的c模块，然后将源文件内容通过Wrap文件或者C模块注册到Lua解释器中，然后由Lua去调用这个模块的函数。

## 性能优化

### GPU方面优化

- 带宽过高

  优化模型减少顶点数量、纹理压缩以适应显存带宽、使用模型LOD技术,和贴图MipMap（UI 不要勾选）技术，以空间换时间方式。通道分离技术（贴图变小，但会增加一些计算，alpha单贴图需要单独采样）。

  合理的合并贴图  ,合并Mask图，让每一个通道都发挥作用

- 过多顶点、过多的逐顶点计算

  LOD 技术、遮挡剔除技术

- 过多片元（分辨率、Overdraw），和过多的逐片元操作,像素复杂度,比如阴影光照复杂的shader

  减少需要处理的片元数量，警惕透明物体，控制绘制顺序，减少实时光照（可以用LightMap技术），减少Shader 的复杂度，可以使用shader的LOD技术。

- Fill Rate(填充率)（overdraw）主要是由于半透明造成的，因为关闭了ZWrite

  低端机型可以降低分辨率，隐藏面完全被遮挡的面板（Layer）,Image 的精灵为空 不仅也会产生drall call 还会中断前后元素的合批处。多边形模式的精灵（Polygon Mode Sprite）,矩形变成更加紧凑的多边形精灵

- 尽量减少材质数量，尽量使用共享材质，材质的属性不同时候可以考虑放进顶点颜色进行混合

### CPU方面优化

**渲染模块**   

a、降低DrawCall   b、简化资源

静态合批，动态合批

一些模型使用同一个材质、模型顶点数<900、引擎自动合批、如果shader属性使用位置、法线、纹理坐标顶点数<300,多Pass的shader会中断批处理

**UI模块**

1 、动态UI元素和静态UI元素分离

2 、控制同一个UIPanel /Canvas 元素的数量，数量越多，所创建的Mesh越大，从而使得重构的开销显著增加，比如战斗中的HUD运动血条。

3 、谨慎UI元素的active，应为会触发较高的rebuild 函数

**加载模块**   

场景卸载   （Destroy   Resources.UnloadUnusedAssets）

场景加载（资源加载   Instantiate实例化）



资源分帧加载

**代码效率**  

复杂脚本计算、物理引擎

避免过度的装箱拆箱操作

避免在频率过高的函数进行复杂的操作

### 内存方面优化

###### 资源内存占用

​	纹理格式    纹理尺寸

​    Mipmap功能   Read & Write

​    Normal、Color和Tangent

###### **引擎模块自身占用**

托管堆内存占用Mono的堆内存一旦分配，就不会返还给系统。这意味着Mono的堆内存是只升不降的

- 资源内存占用、引擎模块内存占用、托管堆内存占用
- 高频New Class/Array，尽量不要在高频函数开辟内存、，（可以考虑对象池）
- MipMap增加30%内存 、LOD也会增加内存开销，Read/Write开启会增加一倍内存
- 网格数据裁剪，去除不需要的数据，例如（tangen、Color、normal等属性信息）】
- 动画片段压缩，可以根据情况减数据精度
- 避免过度的装箱/拆箱操作
- 字符串，=> 字符串池  查表法  指针法（unsafe）Log输出
- Alpha 通道分离技术



### UI方面优化

- 过多的GPU片元着色器使用率
- 过多的CPU时间开销在重建一个Canvas上
- 过多的CPU时间开销在顶点生成上（字体）
- 过多的Canvas重建次数

#### 优化策略：

###### 网格重建优化策略

1. 尽量可能少的UI元素，一定要检测UI层级、删除不必要的UI元素，可以减少深度排序时间和Rebuild的时间
2. 减少Rebuild 的频率，将动态UI 和静态UI 元素分离出来，放到特定的Canvas
3. j谨慎UI元素的active，应为会触发较高的rebuild 函数

###### 屏幕填充率优化策略

- 禁用不可见的面板，一个系统面板被另外一个系统面板完全遮挡的时候，可以禁用被遮挡的面板，（修改Layer）
- 不要使用空的Image做按键响应，如果使用空的image也会产生不必要的overdraw。可以实现一个只在逻辑上响应Raycast但是不参与绘制的组件即可。
- Polygon Mode Sprites，如果图片边缘有大片留白就会产生很多无用填充。Unity和Texture Packer目前都支持了Polygon Mode，也就是说将原来的矩形Sprite用更加紧致的Polygon来描述

###### 合批优化策略

- 相同层级原则：父节点下所有子节点，尽量保持相同的层次结构。相同层级下的UI元素可以Batch
- Mask组件：Mask组件使用了模版缓存，Mask中的UI元素无法与外界UI元素合批，Mask组件还会额外增加2个DrawCall.
- 隐藏的Image：Image组件中sprite为空，都是占用drawcall渲染的，并且还会打断前后元素的合批。
- Hierarchy穿插重叠问题

###### 字体优化策略

- 字体图集的重建机制：当一个新文字出现的时候，会被添加到字体图集，如果图集已经没有空余的地方，那么图集会被重建。图集会以相同的尺寸重建，打包当前激活的所有UI text组件中要显示的文字，如果发现图集尺寸不够用的时候，图集会重新扩充尺寸。
- 准备游戏非常常用的文字集合，通过Font.RequestCharactersInTexture接口提前放入字体图集里。注意使用Font.textureRebuilt 委托，在字体图集被重新重建的时候，把我们提前准备的文字集合再次添加进去
- 减少长文本Text的变动，慎用UI/Effect：描边和阴影效果都会增大四倍的顶点数
- Text的网格重建：Text组件被重新启用的时候，会重建Text的网格。如果含有大量的文字，会造成严重的CPU开销。
- 使用美术数字：游戏的分数，可以使用美术数字（精灵图片）来代替Text组件。

###### 其他优化策略

​	

### 包体大小优化

1、图片资源压缩，选择包体支持的压缩格式，分离Alpha通道

Android RGB 用ETC 压缩格式。

IOS RGB 使用PVRTC 格式压缩。

TureColor 用RBGA16 压缩 对于带透明通道的贴图可以使用Alpha通道分离技术分别压缩，最高可以压缩6.4倍

2、“Api Compatibility Level”选为.NET 2.0 Subset，表示你只会使用到部分的.NET 2.0Subset，不需要Unity将全部.NET的Api包含进去。

3、AssetBundle 打包策略，不合适的资源打包要造成过多的数据冗余和过多的粒子密度，造成加载卡顿。

4、减架构支持

比如安卓如果只打算支持armv7设备，则不要选择x86或arm+x86，iOS同理（bitcode待测试）



###### AB优点：

1. 实现资源热更
2. 减少初始包体大小，游戏便于做分包
3. 可以利用二进制做资源加密

###### 压缩格式对比：

| 压缩方式 | 压缩文件大小       | 加载开销 |        占用内存         |
| -------- | ------------------ | -------- | :---------------------: |
| LZMA     | 文件较小（下载快） | 较大     | 占用内存是资源文件的2倍 |
| LZ4      | 文件较大（下载慢） | 较小     | 和资源文件内存大小一致  |

###### 结论和总结：

LZ4无论是解压时间，加载开销和内存都优于lzma格式的ab包，但唯一的缺点就是包体大小只能减少25%，故，要包体小，加载又快。我们使用GZip把在资源打包完成之后再打个压缩包，这样包体会小很多。

###### AssetBundle.LoadFromFile ,new WWW 加载分析

| 加载方式                 | 加载途径   | 内存占用     | 加载速度       |
| ------------------------ | ---------- | ------------ | -------------- |
| new WWW                  | 本地和网络 | 占用内存较高 | 加载速度较慢   |
| AssetBundle.LoadFromFile | 本地       | 占用内存较小 | 加载速度也较快 |

###### 结论和总结：

推荐使用www来下载由多个AB包压缩生成的压缩包，下载然后解压到本地后再通过LoadFromFile来加载，这样做法又快又高效，资源还小。

###### AssetBund卸载：

AssetBundle.UnLoad(unLink:bool) 参数为false 时，AssetBundle 内部序列化数据被释放，但是实例化的物体还保持完好=》断开了AssetBundle和实例的联系。

### 工具

Profiler

Frame Debugger

Uwa

Q：AO  环境光遮挡？





###### 1、化妆实现

1、有一个网格编辑器，将脸部纹理UV展开作为背景，编辑脸部可绘制区域，编辑好Mesh 保存数据。编辑的Mesh 是一个2D的网格数据。

2、然后会设置一个（虚拟的）正交相机，相机的大小是一个归一化的正交相机，调用GL的一个API,(GL.GetGPUProjectionMatrix(Matrix4x4.Ortho(0, 1, 0, 1, 0, 100), true);  设置渲染到一个渲染贴图。向化妆使用的材质设置当前生成的一个投影矩阵。目的是为了将网格顶点从相机空间变换到裁剪空间。（这些过程都是直接调用API的，并非真正的创建一个相机和设置渲染贴图）

3、为渲染设置需要的网格数据，和操作的时候设置的顶点颜色。调用图像渲染接口，绘制到渲染贴图上。并且将生成的渲染贴图赋给SkinMeshRender的一个贴图变量。最后和主贴图进行一个混合叠加 Lerp(MainText,MakeUpTex,MakeUpTex.a)。



Tips:   Laya 的解决方案：直接在场景创建一个正真的相机，设置相机参数。设置相机的渲染目标为一个渲染贴图。

还有Laya这边没有一个网格数据支持只有顶点、索引、顶点颜色 的一个数据头信息。所以自己改了引擎库的一个源码，新增了一个网格数据格式。



RenderMaterial  主要负责将生成的渲染贴图赋值给 脸部 SkinMeshRender

###### 2、AI实现  

首先AI是用行为树的方式实现的。用到组合模式的设计模式去实现树形结构的处理。在Update逻辑 采用先根遍历去执行节点。



顺序节点：从begin到end迭代执行自己的Child Node：如遇到一个Child Node执行后返回False，那停止迭代，向父节点也返回False

选择节点：从begin到end迭代执行自己的Child Node：如遇到一个Child Node执行后返回True，那停止迭代，向父节点也返回True

条件节点：用于判断条件控制节点是否向下执行和节点的选择，  比如，血量，范围，随机等

条件节点

行为节点：角色的行为比如：攻击，行走，旋转等



###### 3 时间轴事件的实现

一次子弹的发射可能有很多的事件的触发，这些事件的触发在同一个时间点触发会造成一个不好的表现效果。

所以我的解决方案就是在Unity 这边写了一个编辑器，为每个角色的子弹发射的过程定制一个时间轴事件。角色动画播放、特效播放事件、发射器发射子弹时间，音效触发事件等。

首先先定义好数据结构，技能发射类（唯一ID,总的时间轴时长，事件列表）,事件基类（事件类型，触发事件点），  具体的事件子类（每个事件需要的参数）

编辑器的实现也简单，就是根据设计一个GUI界面，让策划可以编辑，保存数据。

###### 4、ShaderManger 

Laya 的所有3D资源都是通过Unity 维护的，他们的导出工具只支持选择了他们自己的Shader的材质导出。所以我们经常需要写一些自定义的Shader.这样就导致了MeshRender无法和材质一 一的绑定。需要手动的去绑定。

我的解决办法是： 

首先Laya是H5端的游戏，内部是用WebGL去渲染的，使用的glsl语言。

一个Shader 对应一个自定义材质类，将顶点着色器和片元着色器分离两个文件.vs  .ps，在一个ShaderManager的初始化时候将  顶点着色器、片元着色器

渲染所需的数据结构、渲染状态  与对应的材质类去调用Laya的Shader编译编译好，设定当前类型的材质 

###### 5  脚本数据绑定和Unity .asset 序列化数据的读取。

1、Unity的Prefab和序列化文件都是用Ymal 格式存储的，用Python写了一个工具将文件转换为json格式，这个文件包含（对象的层级结构，和每GameObject上挂载的脚本和脚本的上的数据）

2、在Laya实例化对象的时候，根据Json 文件进行动态的绑定脚本和对脚本进行数据绑定。

​     YMAL Unity prefag 解析规则

​        1、找到T_xxx开头的节点、遍历 m_Father.fid = 0 则为根Transform

​        2、找到@1对应的Gameobject gameObjectId=m_GameObject.fid     parentJson[G_gameObjectId] 

​        3、找到对应的List<MonoBehavior> 遍历 GameObject m_Component  component.fid    parentJson[M_component.fid] 

###### 6、Zip打包加载解析  JSZip

1、由于Laya小游戏 所有资源斗都不在包体内，需要从CDN上获取，  3D资源散文件很多。一些文件也会缓存（但是Json之类的文本文件是不会缓存的）。这样会造成很大的网络IO的压力，尤其玩家第一次启动的时候加载资源会很久。

2、所以我那个时候想到Unity 的AssetBundle 类似的手段，将资源进行Zip压缩，然后用一个JsZip库去提取各种文件（lm,  ls,  lani,  lain,  lmat,  jpg, png, json,）,每种类型调用Laya的解析API,解析完成缓存到Laya的全局缓存中。





###### 7、图集的Alpha通道分离

Android ETC1 不支持Alpha ,IOS  的PVRTC压缩压缩Alpha失真，RGBA16 失真  RGBA32内存占用巨大。

分成两张图片，原图不带alpha，另一张为alpha8格式贴图（工具和PS）

Gray = R*0.299 + G*0.587 + B*0.114

一般情况下，原图的一半就够了 //注意atlas的图元间隔

| 格式                           | 图片大小  | 总大小  | 压缩比 |
| ------------------------------ | --------- | ------- | ------ |
| RGBA32                         | 2048*2048 | 16M     |        |
| RGB(4bit)+A(8bit)              | 2048*2048 | 2M+4M   | 6.4    |
| RGB(4bit)+A(4bit 灰度图生成)   | 2048*2048 | 2M+2M   | 4      |
| RGB(4bit)+A(4bit 原来一半大小) | 2048*2048 | 2M+0.5M | 2.6    |



###### 8、对象池

子弹、敌方角色、我方角色、特效。场景元素等

PoolManager Map<id,PrefabPool>

PrefabPool:  OrignalPrefab  UseList  FreeList  MaxInitSize

PoolBase: 所有需要用到对象池管理的预设都需要继承自PoolBase类



设计目的：对象的复用，减少CPU和内存的开销，避免战斗内造成对象的卡顿。



###### 9、资源热更的实现







###### 10、跑酷项目的基本实现



1、RigiBody   IsKinmate (运动学)

2、Avator 骨骼绑定过程

3、蒙皮动画过程

4、Laya Sprite2d UV动画

5、Unity Tile 地图啥啥啥的

6、角色部位打击怎么实现

7、TS -JS 如何去翻译 数据类型怎么对应。





 