# 7月

### 7月1日

1. 走完入职流程，安装开发必要软件，熟悉公司各项开发流程。
2. 体验Hairdress!,构想设计思路。

### 7月2日

1. Haircut 项目功能细分思维导图
2. Haircut 发型编辑器数据结构定义

### 7月3日

1. Haircut 客户端需求TAPD功能细分

### 7月6日

1. Haircut 项目搭建, GameFramework框架整合。--50%

1. TAPD需求预估时间。

### 7月7日

1. 数据表导表工具与数据表解析。--80%
2. 跟进面试

### 7月8日

1. 数据导表工具与数据表解析。done
2. 多语言翻译工具与多语言数据解析。done
3. 多语言文本LocalizationText done

### 7月9日

1. 持久化数据保存方案   done
2. 超链接HyperlinkText  done
3. Haircut 文档  & 制作规范
4. 跟进面试



ZhiqiangYang

角色、发型构建。使用对象池管理角色和发型。



1、AssetBundle打包配置，资源整理，贴图属性调整。

2、外包3D模型导入场景，制作预设，反馈建议。

3、Andriod 打包配置





# 面试反馈

### 李光面试反馈

从技术角度上和项目经验能力还是可以的，问答的技术问题有60%左右是可以回答比较完善。但基础知识不是特别扎实，也不太善于做技术总结。

### 黄家伟面试反馈

技术深度方面很一般，问的技术原理多数答非所问，喜欢东拉西扯。对语言基础和Unity多数只是停留在简单的使用为主，多数没有去了解原理。经历方面都是从事外围开发为主,比如说编辑器、简单的图形方向等。

### 翁建扬面试反馈

从技术上来讲没有多大问题，所提的技术问题多数也能够回答上来。对多数技术原理也能够回答比较完善。但是所经历项目多数偏2D项目为主，和我们发展方向有所偏离。

### 刘威平面试反馈

从经验方面是蛮丰富的，做业务功能是没太大问题。但提的技术问题不能回答到关键点上，不太善于对技术做总结。，他也希望团队的各个方面配备的比较完善，和我们目前团队不太匹配。

### 周腾面试反馈

语言基础不扎实，常用的原理都不能回答清晰，多数只是停留在简单的使用为主。提的技术问题不能回答到关键点上，也有几个很常见的技术点，回答很干脆“不知道”。对自己的经历的项目很少总结。







   string assetName = loadAssetInfo.AssetName.Replace("Assets/GameMain/Resources/","");
                            assetName = assetName.Substring(0, assetName.LastIndexOf("."));

```c#
                        if (loadAssetInfo.AssetType != null)
                        {
                            asset = Resources.Load(assetName, loadAssetInfo.AssetType);         
                        }
                        else
                        {
                            asset = Resources.Load(assetName);
                        }

                        if (m_EnableCachedAssets && asset != null)
                        {
                            m_CachedAssets.Add(loadAssetInfo.AssetName, asset);
                        }
```




























# 面试

##### C# 与数据结构相关

ArrayList   List<> 的区别，泛型集合和非泛型集合区别？（线程安全、无装箱拆箱消耗、大幅减少了构建自定义集合类型的需求）

如何判断两个对象相等？Equals(Object obj)  virtual int GetHashCode()

委托｜事件｜多播委托｜lambad表达式 | 匿名函数

反射实现和原理？

值类型和引用类型区别？

HashTable 的实现原理，复杂度是多少?  

C# 如何创建一个对象?原理？

GC产生原因，如何避免? 

GC原理？

 装箱拆箱的理解？

使用过哪些设计模式？ 组合模式   迭代模式   状态模式

使用过哪些排序算法？简单介绍下？

A*算法原理，如何优化？



###### 3D数学

向量点乘（投影，计算角度）、叉乘（面积，垂直方向），向量三乘积（体积）的几何意义？

差值函数区别 Lerp Slerp？

表示一个物体旋转有几种方式？（矩阵，欧拉角，四元素）各种的优缺点？

如何判断一个点在三角形内？

有没有了解过齐次坐标，矩阵的位移，缩放，旋转分别对应矩阵的哪些数据？

正交矩阵有什么特点？

Unity阴影工作原理？

漫反射计算公式？高光反射计算公式？

渲染管线工作原理？



##### Unity相关

Unity 协同程序理解？

Unity 碰撞器触发器区别？

Ridibody  的IsKinemate(运动学)=true/false 对一个物体有什么区别？

.Net 合Mono 关系？

LOD   Mipmap   Lipmap作用？原理？优缺点？

MeshRender 的material  sharedmaterial 区别？为什么要有两个这样属性？

什么是动态合批？什么是静态合批？他们区别是什么？ 

Unity如何保存Asset，他的存储结构有了解吗？prefab存储

性能优化：UI  CPU  GPU 内存  包体，Shader？

NGUI  UGUI 原理有没有了解过？

SkinedMesh蒙皮动画原理？

Assetbundle 的理解？

你对象池的理解？

有没有做过编辑器插件相关工作？

C#与Lua交互过程及原理？

Lua metatable  ？

Lua pair ipair 原理区别？













1、整个理发流程串通，理发音效加入。

2、UI适配。

3、资源预加载，操作手感调整。























1、OKR

2、Haircut

3、高效开发效率





